How to batch inputs together? In this video, we will see how to batch input sequences together.
Comment grouper les entrées ensemble ? Dans cette vidéo, nous verrons comment regrouper des séquences d'entrée par batchs.
In general, the sentences we want to pass through our model won't all have the same
En général, les phrases que nous souhaitons faire passer dans notre modèle n'auront pas toutes la même
lengths. Here we are using the model we saw in the sentiment analysis pipeline and want to classify
longueur. Ici, nous utilisons le modèle que nous avons vu dans le pipeline d'analyse des sentiments et souhaitons classer
two sentences. When tokenizing them and mapping each token to its corresponding input IDs,
deux phrases. Lors de la tokenisation et de l'association de chaque token à ses ID d'entrée correspondants,
we get two lists of different lengths.
nous obtenons deux listes de longueurs différentes.
Trying to create a tensor or a NumPy array from those two lists will result in an error, because
Essayer de créer un tenseur ou un tableau NumPy à partir de ces deux listes entraînera une erreur, car
all arrays and tensors should be rectangular. One way to overcome this limit is to make the
tous les tableaux et tenseurs doivent être rectangulaires. Une façon de dépasser cette limite consiste à faire en sorte que la
second sentence the same length as the first by adding a special token as many times as necessary.
deuxième phrase ait la même longueur que la première en ajoutant un token spécial autant de fois que nécessaire.
Another way would be to truncate the first sequence to the length of the second, but we
Une autre façon serait de tronquer la première séquence à la longueur de la seconde, mais nous
would them lose a lot of information that might be necessary to properly classify the sentence.
leur ferions perdre beaucoup d'informations qui pourraient être nécessaires pour classer correctement la phrase.
In general, we only truncate sentences when they are longer than the maximum length the
En général, nous ne tronquons les phrases que lorsqu'elles dépassent la longueur maximale que le
model can handle. The value used to pad the second sentence should not be picked randomly: the model
modèle peut gérer. La valeur utilisée pour remplir la deuxième phrase ne doit pas être choisie au hasard : le modèle
has been pretrained with a certain padding ID, which you can find in tokenizer.pad_token_id.
a été pré-entraîné avec un certain ID de rembourrage, que vous pouvez trouver dans `tokenizer.pad_token_id`.
Now that we have padded our sentences, we can make a batch with them.
Maintenant que nous avons complété nos phrases, nous pouvons en faire un batch.
If we pass the two sentences to the model separately and batched together however,
Si nous passons les deux phrases au modèle séparément et regroupées,
we notice that we don't get the same results for the sentence that is padded (here the second one).
nous remarquons que nous n'obtenons pas les mêmes résultats pour la phrase qui est rembourrée (ici la seconde). Y a t'il un bug dans la bibliothèque Transformers ? Non.
If you remember that Transformer models make heavy use of attention layers, this should
Si vous vous souvenez que les transformers utilisent beaucoup les couches d'attention, cela
not come as a total surprise: when computing the contextual representation of each token,
ne devrait pas être une surprise totale : lors du calcul de la représentation contextuelle de chaque token,
the attention layers look at all the other words in the sentence. If we have just the sentence or
les couches d'attention examinent tous les autres mots de la phrase. Si nous n'avons que la phrase ou
the sentence with several padding tokens added, it's logical we don't get the same values.
la phrase avec plusieurs tokens de remplissage ajoutés, il est logique que nous n'obtenions pas les mêmes valeurs.
To get the same results with or without padding, we need to indicate to the attention layers
Pour obtenir les mêmes résultats avec ou sans rembourrage, nous devons indiquer aux couches d'attention
that they should ignore those padding tokens. This is done by creating an attention mask,
qu'elles doivent ignorer ces tokens de rembourrage. Pour ce faire, créez un masque d'attention,
a tensor with the same shape as the input IDs, with zeros and ones. Ones indicate the tokens the
un tenseur ayant la même forme que les ID d'entrée, avec des 0 et des 1. Les 1 indiquent les tokens que les
attention layers should consider in the context and zeros the tokens they should ignore. Now
couches d'attention doivent prendre en compte dans le contexte et les 0 les tokens qu'ils doivent ignorer. Maintenant,
passing this attention mask along with the input ids will give us the same results as when we sent
transmettre ce masque d'attention avec les identifiants d'entrée nous donnera les mêmes résultats que lorsque nous avons envoyé
the two sentences individually to the model! This is all done behind the scenes by the tokenizer
les deux phrases individuellement au modèle ! Tout cela est fait en coulisses par le tokenizer
when you apply it to several sentences with the flag padding=True. It will apply the padding with
lorsque vous l'appliquez à plusieurs phrases avec l'indicateur `padding=True`. Il appliquera le rembourrage avec
the proper value to the smaller sentences and create the appropriate attention mask.
la valeur appropriée aux phrases plus petites et créera le masque d'attention approprié.